Então, vamos dar vida a essa interface para entender de vez como funciona a Collection 7.

Primeira coisa, como vimos aqui do lado, ela se encontra dentro de um pacote específico.

Ela não é feita a importação automática pelo Java, então nós precisamos realmente fazer a

importação desse pacote. Então, vamos lá. Vou colocar aqui, import, tá onde? Java.util.set.

Aqui, já importei a interface. Agora, vamos importar a classe. Import java.util.hash7.

Posso fazer o seguinte, em vez de fazer essas duas importações, eu posso fazer uma importação só.

Vou deixar comentado, import java.util.asterisco. Então, todas as regras que nós estudamos lá no

capítulo de Package, de pacotes, vale também aqui para a utilização da API, principalmente,

para a utilização das classes, interfaces, etc, da API Java. Então, vou colocar aqui,

importa todas as classes do pacote java.util. Só para lembrar vocês. Então, vamos construir a

nossa classe. Public class, vou colocar aqui exemplo 7. E aí, nós vamos fazer o que? Colocar

o nosso método main, o querido método main que está acompanhando a gente desde o início.

String args, muito bem. E agora, eu vou fazer a declaração do set usando generics. Nós estudamos

recentemente. Então, essa collection vai ser uma coleção, um conjunto de strings. Vou colocar

aqui, conjunto igual a new hash set. E fizemos aqui, usamos generics, muito bem. Vai ser um

conjunto de strings. Agora, nós vamos fazer o que? Adicionar alguns elementos. Vou colocar

aqui, adicionando elementos. E vou colocar aqui, conjunto.ad e vou colocando aqui, java. Então,

uma coleção de nomes de linguagens, né? Por exemplo, java. Agora, vamos colocar aqui,

conjunto.ad, outra string, python. Lembra que nós estamos estudando aqui, usando generics, tá? Então,

esse conjunto só pode haver strings. Todas as regras de generics que nós estudamos estão valendo.

Continuando, vamos colocar mais um, conjunto.ad, c++. Aqui, adicionei três elementos. É como se

tivesse criado um array, um super array, super moderno, com três elementos dentro. Ele sempre

começa no zero, tá? Elemento zero, java. Elemento um, python. Elemento dois, c++. Vamos lá. Agora,

vamos fazer a verificação. Vou colocar aqui, verificando se o conjunto contém um elemento.

Então, vamos colocar na tela, system.out.println. Vamos fazer a impressão. Vou colocar aqui,

contém java. Interrogação, contém java? Por exemplo, criei esse conjunto, certo? Eu quero saber

se tem java nele. Aí, vou dar aqui, vou concatenar e vou chamar um método, lá dentro, de conjunto.

Conjunto. Eu pergunto, contém java? Isso vai me retornar um verdadeiro ou falso, ou true ou

falso, ou seja, verdadeiro. Porque contém uma string desse jeito, lá dentro. Contém java. Então,

tem que ser impresso na tela. Agora, nós vamos fazer o seguinte, vamos adicionar mais elementos.

Então, vou colocar aqui, adicionando mais elementos. Vou colocar aqui, ó, conjunto.add

javascript. Vamos adicionar mais uma, conjunto.add ruby. Só linguagens maravilhosas, né? Super

maravilhosas. Veja que eu criei aqui em cima, ó, eu não precisei definir um tamanho. E aqui,

eu adicionei três elementos e depois adicionei mais elementos. Se fosse um array, ele seria um

conjunto de um tamanho fixo. Aqui, eu não defino o tamanho. Ele vai crescendo conforme a sua

necessidade. Ele vai se ajustando automaticamente. É maravilhoso. Você vai usar isso demais. Vamos

colocar aqui, ó, imprime java.py, c++, javascript, ruby. Vamos colocar aqui uma system.out,

comando para imprimir. Vou colocar aqui, conjunto completo. Vou fazer a concatenação de conjunto,

tá vendo? Aqui, eu imprimi esses três e depois de eu adicionar mais elementos, eu imprimi de novo

para ver. Deve sair isso aqui na tela. Se não sair, é porque tem alguma coisa errada no código.

Continuando. Agora, eu vou fazer uma outra operação. Olha como é simples de você manipular

uma collection. Vou colocar aqui, ó, removendo um elemento. Então, como que eu passo isso?

Nome do objeto, conjunto, ponto. Remove. E eu quero remover o Python. E agora, eu vou imprimir.

O que que vai ter que vir nessa impressão? Vai ter que vir java, c++, javascript e ruby.

Vou colocar system.out.println, conjunto após remoção.

E coloquei conjunto. Então, nessa linha, depois de eu remover aqui, ó, ele tem que vir sem o Python,

correto? Aí, ele vai imprimir só esses aqui. É o que deve acontecer. Continuando. Agora,

tentando adicionar um elemento duplicado. Vou colocar aqui um comentário. Comentários bem

precisos. Acho que vale a pena, nesse momento que você está aprendendo, deixar esses comentários aí.

Vamos colocar aqui um boolean. Vou colocar aqui, foi adicionado, né? Verdadeiro ou falso? Vou

colocar aqui, conjunto.ad, tô tentando colocar o java. E vamos imprimir isso aqui. Vamos fazer

impressão. Aí, vou colocar aqui, ó, java. Foi adicionado, novamente? Interrogação. Vamos concatenar

que foi adicionado. Aqui, nós temos que receber um falso. Deixa eu puxar aqui um pouquinho. Então,

o que eu quero dizer com isso? Quando você adiciona, chama o método ad, ele retorna um

boolean. Ou seja, true or false. Verdadeiro ou falso. Veja que eu tô tentando colocar o java

novamente, mas o java já foi colocado aqui. Então, ele não vai adicionar. E ele vai retornar,

esse método vai retornar um boolean e vai para cá. E eu tô jogando esse boolean na tela para

saber se é verdadeiro ou falso. E é claro que ele vai dar falso. Ele não adicionou. Ele não

fez a operação de adicionar. Continuando. Agora, vamos limpar o conjunto. Ou seja,

vou zerar a minha collection. Vou limpar ela. O que que eu faço? Conjunto.clear. Olha,

simples assim. E aí, vamos fazer impressão para ver se isso realmente vai funcionar? Então,

vamos colocar aqui, println e vamos colocar aqui o conjunto após limpar. Vamos concatenar com

conjunto. Vamos ver? Já jogamos ele na tela aqui várias vezes, né? Ele foi sempre imprimindo o

conjunto. Mas e agora? Né? Eu chamei clear. Então, ele tem que limpar totalmente. Significa

que ele tem vazio. Dessa forma, vazio. Então, vamos fechar aqui o nosso metadomain e vamos

fechar a nossa classe. E agora, nós vamos salvar e executar essa classe. Vamos copiar aqui o nome.

Vamos usar ele, né? Vamos fazer um ctrl s e aí vamos colocar ele aqui, exemplos 7.java. Vamos

fazer ele fazendo a pastinha curso, como nós estamos fazendo aí durante o curso. E agora,

eu vou até o meu terminal. Deixa eu ajustar essa janela aqui, pra gente ver o código inteiro. E

aqui vamos lá. Então, javac, o nome da classe, ponto java. Vamos fazer a compilação. Compilação

feita. Agora, vou fazer a execução. Vamos executar essa classe. Tirar esse c daqui e vamos ver se

tudo funcionou corretamente. E vamos lá. Vamos conferir, então, né? Temos o primeiro printline

aqui. Ele pergunta, contém java? Então, deveria vir verdadeiro. True aqui. Conjunto.contains. Ele

pergunta se é verdadeiro ou falso. Olha só. Verdadeiro, ele contém o java. Aí, essa segunda

linha aqui. Essa segunda linha fez uma impressão um pouquinho maior, né? Por quê? Porque eu adicionei

os dois elementos, javascript e ruby, e coloquei a impressão do conjunto inteiro. Só joguei, ó,

ele inteiro. Joguei a minha collection inteira, meu objeto collection. Ele veio e realmente imprimiu

o java, o C++, o javascript, o ruby e o python. Próximo aqui, vamos ver se funcionou. Esse item

aqui, agora, fiz uma remoção, correto? Quem que eu removi? O python. Então, ele tem que vir diferente

da listinha de cima. Todos menos o python, ó. Funcionou perfeitamente também. E agora, eu tentei

adicionar um elemento, ó. E aí, guardei. Aqui, ele tenta adicionar e retorna se ele conseguiu ou não.

Um booleano. E veja só, não conseguiu. Por quê? Porque ele tentou colocar o java de novo e o java

já foi adicionado. E, por último, nós fizemos aí a limpeza do conjunto, né? A limpeza do meu objeto

collection, dando um clear e fiz a impressão aqui. O que que aconteceu? Olha só, um conjunto limpinho,

ou seja, limpei toda a minha collection. Então, é para isso que nós utilizamos e veja a facilidade

de manipular, né, todos esses elementos utilizando a collection. Lembre-se sempre do principal fator,

se você está usando set, você não trabalha com duplicadas.

E um outro fator, para se observar, é referente à minha sequência, né? Lembra? Foi falado isso

na introdução. Veja que eu coloquei o java, depois o Python, depois o C++, depois o JavaScript,

depois o Ruby. Olha o que aconteceu aqui. Ele não garante a sequência, tá vendo? Tá diferente.

Primeiro eu coloquei o Java, correto? Depois o Python, ele não veio, ó. O Python foi lá para

último. Aí veio o C++ para cá, depois o JavaScript e o Ruby, tá vendo? Ele fez uma adição sem

alterar nenhuma ordem. É uma característica de set interface.