List Interface é a primeira coisa que nós podemos ver e que ela também pertence ao pacote Java útil.

Ou seja, nós precisamos importar essa interface e as classes necessárias para poder usar fazer o import

java util list.

Assim como a classe que implementa essa interface.

Uma List é uma coleção ordenada que pode conter elementos duplicados, inclusive.

Veja que já temos uma grande diferença da collection anterior sete que nós estudamos.

Se você tentar adicionar um elemento duplicado a uma list, o elemento será adicionado com sucesso.

Isso ocorre porque uma List em Java permite elementos duplicados.

Portanto, se você adicionar um elemento que já existe na List, ele será adicionado novamente.

E a List.

Ela conterá várias instâncias do mesmo elemento.

Por exemplo, nós temos a classe ArrayList, que implementa List é uma implementação de interface list

que usa um array dinâmico para armazenar os elementos.

Ela permite duplicatas, assim como é a característica da interface e mantém a ordem de inserção dos

elementos.

O ArrayList é ideal quando você precisa de acesso rápido aos elementos.

Aqui nós temos a nossa lista.

Então fizemos a declaração Generic Strings.

Significa que aqui é uma caixinha que eu só posso colocar strings igual a New ArrayList.

Criamos uma instância da classe e aqui nós estamos adicionando.

Adicionamos aí baseado no exemplo similar ao anterior.

Adicionamos Java, adicionamos a palavrinha Python, a palavrinha C++ e jogamos tudo na tela.

Veja que ela é bem similar a anterior.

Então vamos fazer a implementação desse código e verificar como isso funciona na prática.

Então vamos começar pelas Importações import Java culturais.

Olha, mas o que que é isso, professora?

Para usar um array eu não utilizo lá os colchetes e tudo mais.

Sim, é exatamente tudo aquilo que a gente estudou anteriormente.

Mas Java também tem uma classe Array para que você possa fazer operações com arrays.

Que tipo de operações, professor?

Nós vamos ver.

Bom, vamos em frente.

Então, estou colocando aqui uma importação explícita da classe Arrays.

E agora vamos fazer a outra importação.

O que nós vamos importar?

Nós precisamos importar tudo o que formos usar.

Tanto a interface quanto a classe.

Então vamos lá.

Import Java List.

Import.

Java.

ArrayList.

Muito bem.

Eu vou colocar aqui para que vocês lembrem que eu posso substituir esses três imports por esse Java

Multiuso Asterisco.

Não importa todas as classes do pacote Java.

Vamos criar uma classe chamada Exemplo List.

Vamos colocar aqui o nosso método main para que possamos executar essa classe.

Executar o nosso exemplo.

Colocar ele aqui.

E agora chegou o grande momento, né?

Vamos declarar aqui o List Strings e vamos colocar lista igual a New ArrayList.

Usando Generics que nós aprendemos recentemente e vamos fazer começar a utilizar ela.

É muito simples de utilizar.

As collections são maravilhosas.

List Add Adicionamos Java.

Ok.

lista de vamos colocar Python, vamos adicionar o C++.

Lista ponto de C++.

Quero enfatizar bem a diferença entre cada uma das collections dessas principais collections, por isso

que eu estou utilizando exemplos similares.

Vamos lá.

Aí vamos colocar aqui agora, verificando se a lista contém um elemento.

Vamos colocar aqui para imprimir.

Eu coloco aqui.

Contem Java concatenado com lista.

Contem Java.

Aí isso aqui tem que retornar o verdadeiro correto, porque a lista contem Java.

Agora adicionando todos os elementos de outra coleção, os elementos de outra coleção.

Agora nós vamos usar o ArrayList.

Olha só o que eu vou fazer, hein?

O vou pegar aqui, Vou declarar o outro outra collection.

Vou chamar aqui de outra lista.

Olha o tipo de operação que dá para fazer igual a arrays.

Ponto.

List.

E vou colocar aqui JavaScript.

Vírgula.

Ruby.

Então eu estou utilizando a classe Arrays.

Tem um método estático lá dentro.

Tá vendo a estética?

E simplesmente o que ele vai fazer é pegar essas duas strings e retornar para cá um objeto de outra

List.

Significa que ele vai criar uma segunda List.

Um segundo objeto List Tá só com dois aqui eu criei sem nada, adicionei três aqui.

O que que eu fiz?

Eu declarei ele, chamei esse método e fazendo dessa forma.

Ele joga para cá como se eu tivesse adicionado dois aquele Java e Python aqui.

JavaScript?

Ruby.

Só isso.

Continuando o nosso código, aí eu vou colocar list lista add ao.

Olha só a utilização.

Vou colocar outra lista aqui.

O que que ele vai fazer?

Ele vai pegar essa listinha aqui.

Essa list que só tem dois elementos vai pegar tudo que está dentro dela e adicionar na lista principal

que eu criei aqui em cima.

Então ele vai ter esses três elementos, mais esses dois.

Mas veja que são objetos diferentes.

Lista é um objeto.

Outra lista é outra lista.

São objetos diferentes.

Só que eu posso jogar todo o conteúdo de uma lista para dentro da outra.

E é o que eu to fazendo aqui.

Continuando.

Agora vamos imprimir.

Imprimir.

Vamos imprimir.

Vai sair Java?

Python, C++, JavaScript e Ruby.

Vamos colocar aqui nossa função para imprimir.

Lista completa concatenado com lista.

E aqui vai sair a comprovação.

Ele vai sair a lista completa.

E olha só a sequência.

O eu tinha Java, Python e C++.

Aqui o C++.

Quando eu vim aqui e adicionei o conteudo da outra lista na lista principal, ele adiciona aqui o.

E olha só a sequência bonitinha, diferente do que aconteceu lá no sete.

Continuando, agora a gente vai fazer o seguinte removendo um elemento.

Lista a nossa lista principal remove.

Eu quero tirar o Python.

Pronto.

Maravilha!

E aí, vamos fazer o seguinte vamos imprimir para ver se.

Se vai sair, então essa lista tem que sair essa impressão Java, C++, JavaScript e Ruby.

Vamos colocar aqui System Print Line.

Quero que imprima a lista principal e um lista após a remoção.

Maravilha!

Removemos aqui o removemos o Python.

Agora tem que sair uma lista sem o Python.

Esse aqui é o que tem que sair na tela desse system print line.

Continuando.

Obtendo um elemento pelo índice.

Como é que eu faço isso, né?

Então vamos lá.

Vou definir uma string aqui.

Vou chamar de elemento e vou colocar lista get.

Dois Qual é o elemento que está na posição dois?

Vou colocar aqui.

Obtém o terceiro elemento da lista.

Então vamos colocar aqui o imprimir, porque ele vai pegar o terceiro elemento, porque começa no zero,

né?

E zero um dois e o terceiro elemento joga ele para cá.

Quem será que ele tirou da lista?

Então vamos imprimir para ver se tem um elemento no índice.

Dois Concatenado com elemento.

O que ele tirou aqui o jogou nessa variável e agora vou jogar na tela.

Continuando.

Vamos limpar.

Limpando a lista.

Lista ponto clear.

Então vamos fazer a impressão para ver, né?

System out Ponto print line Vamos colocar lista após limpar, baixar um pouco aqui, limpar uma, mas

colocar aqui.

Lista fechar Tem que vir assim o igualzinho quando limpamos o set vazio.

Vamos fechar aqui o método main fechar a classe.

Agora vamos executar para ver se realmente todas essas operações funcionaram, Então vou chamar isso

aqui de exemplo List.

Vamos copiar isso aqui e vamos salvar este arquivo como exemplo List Ponto Java.

Vamos até o terminal.

Vamos compilar a nossa classe Java C Exemplo List Ponto.

Java.

Vamos compilar.

Compilação Funcionou perfeitamente.

Muito bem.

Agora vamos fazer a execução e verificar se realmente as saídas estão ok.

Se aconteceu tudo aquilo que eu expliquei durante o código, então vamos analisar essas saídas.

A primeira aqui é o Contem Java.

Essa linha aqui.

Correto.

Verificando se tem um elemento, um determinado elemento, eu perguntei aqui.

Contém Java?

Sim.

Então é verdadeiro.

Ele jogou verdadeiro na tela.

Agora, depois que que eu fiz, eu criei uma outra lista, adicionei os elementos, depois peguei a

outra lista e adicionei tudo que tinha dentro dela na principal.

E aí, o que que ele tem que imprimir?

Exatamente isso.

Funcionou.

Aqui ó.

A lista Completa está nessa linha aqui significa os elementos que eu adicionei, mais o da segunda lista.

E olha só a sequência, ele foi mantendo a sequência de adição.

Tá vendo, Ele não fez igual ao sete que deu uma bagunçada aqui.

Tá, porque o sete não prioriza isso?

Não importa.

Isso para o sete e otimização dele é feita dessa forma.

E agora aqui, após a remoção, removendo um elemento, eu removi o Python e mandei imprimir.

Então tem que sair isso aqui ó na tela, correto?

Tudo menos o Python e sem perder a sequência dos elementos.

E aqui o índice zero seria o Java, o índice um seria o C++ e o índice dois seria o JavaScript.

Está correto o que está no compilador?

E aqui a lista após limpar.

Fizemos a limpeza da lista.

Imprimimos tudo na tela.

Ou seja.