Map interface.

A primeira coisa que nós vemos é que a interface Map.

Ela está no mesmo pacote que set e list, ou seja, em Java.

Útil.

Isso significa que nós precisamos importar para utilizar importar a interface map, a classe que vamos

utilizar para fazer a criação do objeto, etc.

Além das interfaces de Collection, o framework de coleções também inclui a interface Map.

Embora Map não seja verdadeiramente uma interface de coleção, ela é totalmente integrada ao framework

de coleções.

A afirmação de que MAP não é uma verdadeira interface de coleções no framework de coleções Java se deve

ao fato de que ela possui características distintas das outras interfaces de coleções, como set list

que vimos anteriormente.

Enquanto estas são interfaces que estendem a interface Collection, a interface Map não faz isso.

Isso significa que Map não herda os métodos da interface Collections, como acontece com Set e List.

O Map em Java é uma interface que armazena pares de chave valor, onde cada chave está associada a um

único valor.

Ele permite armazenar e recuperar dados de forma eficiente com base em chaves exclusivas, evitando

duplicatas.

Eu quero enfatizar que a interface Map não permite chaves duplicadas.

Cada chave deve ser única.

Se você adicionar uma chave que já existe, o valor associado a esta chave é substituído pelo novo valor.

O Map oferece um conjunto de métodos específicos para manipular chaves pares de chave valor como put

get remove, que são encontrados na interface Collection.

Portanto, embora MAP seja integrado ao framework de coleções e possa ser considerado uma coleção no

sentido amplo de agrupar objetos.

Ela não é uma coleção no sentido estrito definido pelo framework de coleções Java.

Para entender melhor isso, imagine que a interface map é como um dicionário onde você tem a palavra

que seria a chave e o significado dessa palavra, que seria o valor.

No Java, outras coleções como List set são como listas de compras, onde você tem apenas uma lista

de itens.

Um outro exemplo a gente pode imaginar o seguinte em uma list ou set você tem itens como maçã, bananas,

abacate.

Em um map você tem associações.

Por exemplo, eu poderia ter maçã igual a vermelha, banana igual a amarela, abacate igual a verde.

HashMap é uma implementação da interface Map.

É uma classe que armazena pares chave valor.

Assim como o hash set, o HashMap oferece operações de adição, remoção e busca de elementos com alta

performance.