Outra informação importante a saber é que MAP não é ordenado por padrão.

Isso significa que os elementos não seguem uma ordem específica.

Quando você insere pares chaves valor em um map comum como um HashMap, eles não são armazenados em

nenhuma ordem em particular e a ordem pode mudar quando mais elementos são adicionados ou removidos.

No entanto, existem implementações específicas de MAP que são ordenadas.

É o Linked HashMap que mantém os elementos na ordem em que foram inseridos.

E o Tree Map, que ordena os elementos com base no valor das chaves de acordo com a ordem natural das

chaves.

Portanto, se a ordem dos elementos é importante para o seu caso de uso, você pode escolher uma dessas

implementações que mantém os elementos ordenados.

Estas duas últimas classes, Linked HashMap e Tree Map não são cobertas neste curso básico de Java,

mas com as informações que serão passadas sobre HashMap e Map, você poderá facilmente implementar uma

lista ordenada.

Caso você queira, basta utilizar essas outras classes e criar conforme.

Nós vamos fazer de forma bem semelhante com HashMap.

Aí você pode pensar por que algumas são ordenadas ou não?

A razão pela qual nem todas as coleções em Java são ordenadas está relacionada ao equilíbrio entre desempenho

e funcionalidade.

Cada tipo de coleção é projetado com um objetivo específico em mente e a ordenação é uma das muitas

características que uma coleção pode ter.

Então isso está muito ligado também à questão do desempenho, porque a estrutura de dados não ordenadas

geralmente oferecem operações mais rápidas, como adicionar, remover e verificar se um elemento está

presente.

Isso ocorre porque não há necessidade de manter os elementos em uma ordem específica, o que economiza

tempo de computação.

Além disso, também tem a questão do uso de memória.

Manter uma coleção ordenada pode exigir mais memória.

Pode ser necessário armazenar informações adicionais sobre a ordem dos elementos.

Ou seja, o processamento pesa mais sobre listas ordenadas.

Então, se você vai fazer uma lista ordenada, tenha isso em mente.

Aí você pode fazer um teste e falar Professor, mas eu não vi diferença nenhuma aqui na performance.

É porque você está com poucas cargas de trabalho aí.

Se o seu sistema Java estiver processando milhões de informações, aí sim você vai ver a diferença de

performance.

De outra forma, você não vai conseguir verificar isso aí.

Tá bom.