E agora vamos fazer a implementação do MAP para ver como funciona isso na prática.

Então vamos até o nosso código aqui e começar a digitar a nossa classe.

Vamos ver na prática como funciona um objeto do tipo Map.

Primeira coisa, vamos fazer as importações Java e vou colocar aqui a importação do HashMap da classe

que implementa a interface map.

A professora não tem que importar primeiro a MAP não.

Não tem problema, a ordem não importa.

Vamos colocar aqui.

Import Java.

Multiponto Map.

Vamos criar uma classe aqui chamada public class.

Exemplo Map.

E agora colocar o nosso método Guerreiro aí, que está conosco desde o início do curso.

Static void main.

Nosso ponto de entrada do programa.

E agora vamos fazer a declaração.

Agora muita atenção Muda um pouquinho do set e do list que nós vimos.

Vamos colocar aqui a classe A interface map ta, ela vai ser um generics, só que olha só como que ela

vai fazer ela recebe um string.

Olha a virgula aqui ó, presta atenção na virgula.

Ou seja, aqui é minha chave e agora o valor vai ser um integer.

Tá vendo só?

Agora tem dois itens aqui, o String e Integer.

Eu tenho que ter esses pares aqui é uma caixinha que tem a string e o valor que é o Integer.

Vamos em frente.

Vou dar o nome de mapa igual a New e vamos instanciar HashMap.

Agora vamos colocar aqui Mapa ponto.

Assim que eu coloco eu usava o Edge né?

Anteriormente, agora estou usando PUT.

Vamos colocar aqui Java ok?

A minha chave qual que é o valor 20?

Tá, é assim que eu faço para adicionar elementos aqui adicionando No elementos, vamos adicionar mais

elementos a um mapa.

Vamos colocar aqui Python.

E qual que é o valor?

Dez.

Vamos colocar aqui.

Map put.

Vamos colocar C++ e um valor para ele.

15.

Adicionei.

Agora vou colocar um comentário aqui o para verificar se o mapa contém uma chave.

Verificando se o mapa contém uma chave.

Vamos colocar aqui o método para imprimir, né?

Vamos chamar o método para imprimir.

Contém Java.

Fecha.

Vamos concatenar aqui como map.

Mapa contains aqui.

Tá vendo como muda um pouquinho o nome dos métodos content que o outro usava?

Só contains, né?

Contém aqui.

Aí eu pergunto Java tem essa chave?

Isso aqui tem que retornar um verdadeiro porque contém, né?

Ou é a primeira que eu coloquei aqui?

Tá vendo?

Então vamos ver se agora a gente vai fazer o seguinte vou colocar aqui o Obtendo o valor associada a

uma chave.

Então, como que eu faço isso?

Vamos colocar um método para imprimir aqui e vou colocar valor associado a Java.

Mapa Ponto.

Get Java.

O que é que tem que imprimir aqui?

Qual que é o valor associado a Java?

É o 20?

O Tá vendo?

Então vamos lá.

20.

Agora eu vou colocar aqui o mapa JavaScript e coloco aqui o chave valor.

Coloquei um valor para ele.

25.

Poderia ser um código, por exemplo, né?

Aqui seria adicionando mais elementos.

Muda um pouquinho a dinâmica, né?

Das Collections que nós vimos anteriormente mapa Ruby e código cinco.

E vamos colocar aqui o imprimir.

Imprime sem ordem, tá?

Porque ela não é ordenada?

A gente já viu isso aí.

Vamos colocar aqui o Java 20.

Para imprimir Python dez, Plus 15, JavaScript 25 e Ruby cinco.

Agora vamos colocar aqui o método para imprimir o mapa completo.

É só jogar o mapa dessa forma o objeto inteirinho ali tá?

Eu vou fazer uma remoção agora.

Mapa Remove.

Payton removendo um elemento.

O elemento Payton agora é só um.

Só um detalhe.

Tá pessoal, eu coloquei aqui o Mas isso não é garantia que vai ser impresso.

Isso tá lá no terminal, tá?

Porque ele vai imprimir sem ordem, tá?

Então ele pode dez alunos colocarem uma série de fatores sobre o algoritmo.

É complexo a motivação disso aqui.

Tá bom para explicar, é bem profundo.

Então, só para dizer para vocês que pode ser que não saia nessa lista, é bem provável que nem saia

nessa sequência aqui.

Tá bom, pode vir o Python primeiro ou Java ali por último, etc.

Tá, vamos voltar aqui.

Tô removendo o Python da lista.

Vamos lá.

E vamos aqui imprimir em Java.

Agora eu vou tirar um dos elementos aqui ó.

Ele vai ter que imprimir esses elementos, não necessariamente nessa ordem, tá?

Colocar aqui o método para imprimir.

Mapa após remoção do elemento após remoção.

Mapa Mapa e agora Mapa Java 30.

Atualizando o valor associado a uma chave.

Então vamos fazer o seguinte Vamos colocar aqui como vai ficar assim Impressão Colocar o método de imprimir

embaixo.

E veja que agora o Java, olha só o Java é 30, Tá vendo?

O Java aqui ó.

Vou colocar o método de imprimir para a gente ver, né?

Depois que eu atualizei o valor, como é que vai ficar?

Eu coloquei esse comentário aí, mas lembrando, pode não ser nessa sequência.

Mas o que?

O que não pode?

A sequência pode estar diferente, mas ele vai estar sempre certinho.

Java igual a 30 ser igual a 15.

JavaScript 25.

Ruby cinco TA.

E os valores não vão mudar.

Mapa após atualização Vamos colocar aqui Mapa Agora Mapa, ponto clear.

Vamos limpar tudo isso limpando o mapa.

Então vamos fazer a última impressão, né?

Vou chamar o print aqui e vou colocar mapa após limpeza, após limpar.

E aí eu vou ter um mapa vazio, correto?

Comentário aqui Vamos fechar, vamos fechar esse método aqui e vamos fechar aqui embaixo.

Só lembrando que essa linha aqui ela ressalta algo que já foi explicado, mas eu quero reforçar você

só tem uma chave, ok?

Uma chave.

Você não pode repetir a chave.

Todo mundo pode ser 30.

Eu posso ter o Java 30, Python 30.

Todo mundo pode ter o mesmo valor, mas a chave não pode.

Vamos compilar isso aqui e ver isso tudo acontecendo na prática.

Então vamos salvar o nosso arquivo.

Vou dar o nome aqui de exemplo map.

Vou copiar aqui.

Dá um control S e vai abrir aqui para mim.

Vou colar e vou colocar Java.

Então exemplo map Java está salvo.

Agora vamos fazer o seguinte vamos para o nosso terminal e fazer esses testes aqui.

Primeira coisa a compilação Java C.

Exemplo Map Java.

Vamos compilar?

Ok, Compilou.

Muito bem.

Agora vamos fazer execução.

Executando.

E aí está.

Agora vamos conferir aqui para ver se está tudo correto, né?

Contém Java?

Então é essa linha aqui perguntando se contém Java.

Tá.

Olha só método tá perguntando se contém Java e essa linha executou corretamente o true.

Agora a próxima aqui o valor associado a.

Valor associado a Java é quanto nesse momento 20 O correto.

Essa linha aqui funciona muito bem agora aqui.

Mapa completo.

Fizemos a impressão do mapa completo aqui.

E olha só ele Não, ele não pegou a ordem.

O Java ou C++ tá aqui, ó.

Tá tudo fora de ordem.

Normal Isso aqui tá?

Conforme conforme foi explicado, isso é normal.

Então o mapa completo ele colocou tudo.

Então tem Java ótimo, tem Java, tem Python, tem C++, tem JavaScript, tem Ruby.

Todo mundo tá aqui agora.

Após remoção.

Então, quem que eu removi?

Aqui eu removi o Python da lista, então nessa lista aqui o após remoção não pode aparecer.

O Python funcionou corretamente.

Agora na linha de baixo aqui após a atualização, olha só que interessante.

Tá vendo?

Se eu colocar o mesmo nome de chave lá, como se eu fosse adicionar ele, vai ver que já existe, tá?

Ele falou Já tem Java no mapa, no no mapa, então o que que eu vou fazer?

Vou só atualizar a chave e assim que eu atualizo é mapa.

Após limpar aqui eu limpei né?

Onde tá aqui o Clear?

Limpei o mapa, então ele imprimiu vazio.

É assim que nós utilizamos um map.

Você tem diversas classes, né?

O framework Java Collection é extenso mesmo, mas entendendo esses conceitos que foram passados, você

vai navegar tranquilamente por qualquer outra collection ou interfaces map.