197-Introdução a Generics

Generics Quando um programador iniciante em Java pega

um código e olha os generics, vai achar que é um pouco complexo, que é um pouco confuso

e tudo mais, pode se assustar com aquele código.

Mas se você compreender o conceito, você passa a gostar dos generics, porque ele ajuda

o seu código a ter mais precisão, ele ajuda a evitar problemas, erros.

Generics em Java é como se você tivesse uma caixa onde você pode colocar coisas dentro,

mas você decide que tipo de coisas você pode colocar nessa caixa.

Vamos fazer o seguinte, imagine que você tem uma caixa onde você pode guardar qualquer

coisa, livro, bola, telefone, etc.

Antes dos generics você poderia criar uma caixa sim, mas quando pegasse algo de volta

você não saberia que tipo de objeto era, se era um livro, se era uma bola, se era

um telefone, etc.

Você teria que verificar manualmente.

Agora, imagina que você tem uma caixa especial, onde você só pode guardar livros.

Quando você pega algo de volta, você sabe que é um livro, você não precisa verificar mais.

E isso é basicamente o que os generics em Java fazem, eles permitem que você crie

caixas, ou seja, classes, listas, conjuntos, etc, que só aceitam um tipo de objeto.

Isso torna o seu código mais seguro e mais fácil de utilizar, porque você sabe que

tipo de objeto está lidando, não há confusão sobre o que poderia estar nessa caixa.

Isso é basicamente o que o generics em Java faz.

Ele permite que você crie uma caixa, ou em termos de programação, uma classe, uma interface

ou método, e decida que tipo de coisas você coloca nessa caixa.

Além disso, ele te ajuda em situações de polimorfismo, onde você nem precisaria fazer

aquelas conversões, porque ele vai facilitar alguns casos também.

Para entender isso, nós vamos definir uma classe genérica. Então vamos lá.

Vou colocar aqui public class e coloco caixa.

E aí eu vou colocar o símbolo menor, uma letra e maior.

Com isso, nós temos a definição de um tipo genérico.

Eu vou ter uma caixa de qualquer coisa.

A letra T desse exemplo é usada como um marcador de posição para representar o tipo de dado

que você deseja utilizar na classe genérica.

Na verdade, não precisa ser necessariamente a letra T, você pode usar qualquer letra,

qualquer palavra.

A escolha do T é uma convenção comum, porque T significa type, é tipo em inglês.

Então vamos continuar.

Vou fazer uma variável membro aqui, uma variável membro T, coisa na caixa.

Agora vou colocar um método aqui, public void guardar T coisa.

E aqui eu vou colocar, diz ponto coisa na caixa, recebe coisa.

Estou guardando alguma coisa na caixa, mas a pessoa coisa ficou estranho, é exatamente

isso, é qualquer objeto você pode colocar aqui nessa caixa, como nós vamos ver, tá?

Vamos continuar aí.

Guardar, ele tem que receber esse tipo, o tipo T, que é um tipo genérico, que eu defini

aqui em cima, aqui, e passar para esse tipo T aqui também, que é uma variável membro.

Vamos em frente.

Public T pegar, esse método ele vai retornar, return coisa na caixa.

Vamos fechar aqui e vamos colocar o nosso método main, para testar e entender melhor

o que está acontecendo.

Public static void main, vamos colocar nosso querido método main, e agora, criando, um

comentário aqui, criando uma caixa para guardar strings, por exemplo, para guardar palavras.

Aí, como que eu faço isso?

Eu vou definir caixa e o tipo da caixa, o que é que eu quero colocar nessa caixa?

É como se você estivesse preenchendo esse T, é como se ele fosse uma variável, não

é uma variável, pelo amor de Deus, é um tipo T, um tipo genérico.

É como se você estivesse preenchendo o tipo aqui, mais ou menos isso.

Podemos pensar dessa forma para entender.

É uma caixa de strings, é assim que nós fazemos, caixa e string, olha o símbolo isso aqui.

Então, você pegou essa caixa e transformou ela numa caixa de strings aqui.

Aí, eu vou colocar caixa de texto, igual a new caixa, e aí vem o símbolo aqui do

generics também, menor e maior, e cria o objeto normalmente.

Então, você vai colocar ainda os parênteses, mas antes você coloca o símbolo de generics aqui.

Continuando, agora nós fazemos aqui, caixa de texto ponto guardar, o que eu tenho que guardar aqui?

String, é uma caixinha para guardar string, vamos lá.

Guardar oi, mundo.

Aí, vamos para a próxima linha aqui, e eu vou fazer o seguinte, string texto igual

a caixa de texto ponto pegar, eu vou pegar o que eu coloquei lá dentro da caixa, coloquei

essa string aqui, escrito oi, mundo, então, ele vai pegar e jogar aqui dentro, ele vai

utilizar este método aqui, pegar e retornar. Continuando.

System.out.println e vou imprimir o texto que eu peguei.

Imprime oi, mundo.

Agora, só preciso salvar isso aqui e fazer os testes.

Vamos salvar isso aqui como caixa, vamos lá, nossa classe pública, né?

Vamos salvar isso aqui como caixa ponto java.

Vamos abrir o nosso terminal, vamos fazer essa compilação aí, é javac caixa ponto java.

Vamos fazer essa compilação, compilou normalmente e vamos fazer a execução. Oi, mundo.

Então, é dessa forma que nós implementamos o tipo genérico.

Veja que eu tenho uma caixa genérica, então, eu posso implementar outras coisas nessa caixa.

Aqui, eu guardei texto, correto?

Na próxima aula, nós vamos utilizar este código aqui para fazer uma caixinha para

guardar números.

Aqui, nós guardamos texto e número, nós vamos usar a mesma classe, vamos fazer uma

reutilização desse código sem mexer, eu posso colocar qualquer coisa nessa caixa.

Então, acompanhe a próxima aula que ela é muito importante. Até já.