198-Aplicando Generics

Assim como nós fizemos uma caixinha para guardar texto, nós podemos fazer uma caixinha para guardar

números.

Vamos lá.

Nós fizemos aqui na caixinha de texto.

E aqui nessa linha, nós guardamos o texto correto.

Criamos a caixinha aqui para guardar texto.

Aqui nós guardamos o texto.

E aqui eu peguei o texto de volta.

Voltar aqui.

E na linha de baixo eu imprimi o texto.

Agora, e se eu quiser fazer uma caixinha de números, por exemplo?

Vamos pegar aqui essa linha.

Vamos colocar aqui embaixo.

Então, agora não é mais uma caixa de texto.

Eu quero criar uma caixa de números aqui.

Vamos acertar isso aqui.

A convenção de números está aqui.

Aí, o que que eu preciso?

Toda a classe em Java que tem um primitivo, por exemplo, você tem lá o primitivo int.

Ela tem um correspondente em objeto, que é a classe Integer.

O mesmo eu tenho para Long.

Eu tenho uma um tipo primitivo long que nós estudamos lá, e eu vou ter aqui um tipo que seja equivalente

mais em objeto.

Eu tenho uma classe chamado Long para operações nesse tipo de objeto, e eu tenho o mesmo para Byte.

E assim por diante.

Eu tenho lá o tipo primitivo byte.

Aí eu tenho uma, um equivalente em objeto para baixa seria a classe Byte em maiúsculo, ok?

Aqui eu vou utilizar uma caixinha para números e vai ser de Integer a professor.

Por que você não coloca aí o primitivo?

Porque não pode.

Isso aqui é operação com objetos, então tipo primitivo não pode.

Por isso que nós estamos utilizando o equivalente em objeto, ou seja, a classe Integer.

Está vendo só agora eu fiz uma caixinha onde eu só posso guardar números?

Deixa eu apagar isso aqui.

Tá vendo?

Agora é uma caixinha apenas para número.

Vou colocar aqui o caixa para números.

E a de cima era para guardar strings.

Tá vendo?

Para guardar texto, strings, Agora números.

Então ele vai fazer dessa forma.

Veja que interessante eu vou conseguir utilizar a mesma classe.

A reutilização da programação orientada a objeto.

Batendo forte aqui de novo.

Então, da mesma forma que eu guardei strings, eu vou guardar um número aqui.

Vamos fazer o seguinte vamos fazer Integer.

Vamos colocar aqui número igual a New Integer.

E assim que eu que eu consigo criar um tipo objeto.

E aí eu passo aqui o meu inteiro aqui dentro do construtor para a classe Integer.

Tá vendo?

Criei um número inteiro.

Agora eu posso fazer da mesma forma aqui, ó.

Da mesma forma que eu guardei o texto na caixa de texto.

Agora eu vou guardar o número na caixa de número.

Então eu vou digitar aqui caixa de números, ponto, guardar e vou guardar aqui o meu objeto, o meu

número, né?

Tá vendo só?

Vou pegar esse número e vou guardar aqui.

Acessar este método aqui em cima.

Tá vendo porque ele é genérico?

Eu consigo passar coisas diferentes aqui para ele.

Tá vendo?

E agora eu posso pegar ele e colocar em outra, se eu quiser.

Então eu vou colocar aqui.

Valor.

Valor resgatado.

Igual?

Ah, o Pegar o método pegar.

Então eu vou usar caixa de números.

Ponto.

Pegar.

Aí ele vai jogar o número aqui dentro.

E aí eu posso fazer a impressão, né?

Vou copiar aqui só para facilitar a nossa vida, né?

Olha só.

E aqui eu não vou imprimir o texto.

Eu vou imprimir o valor resgatado.

Vou salvar isso aqui.

Vamos aqui no nosso terminal.

Limpei o terminal.

Vamos compilar esse código.

E ele me deu um alerta aqui, ó.

Tá vendo só?

É um alerta, Não é um erro.

Ele compilou.

Ele falou assim Ó, que esse construtor aqui ó.

Na classe Integer ele está com status de deprecated de obsolência e será removido futuramente.

Ele só está avisando então.

Esse tipo de operação aqui você não deve utilizar.

Mas eu utilizei ele aqui apenas como forma didática para fazer o número.

Eu já vou arrumar também esse alerta, tá?

Então vamos lá.

Agora eu vou fazer aqui a execução deste código.

Muito bem.

Olha, tá vendo o imundo?

É o número três.

Conseguimos fazer aí uma caixa de texto, colocar texto dentro.

Consegui fazer uma caixa de números.

Consegui colocar números dentro.

Veja a reutilização que eu posso ter utilizando generics em Java.