200-Manipulando Generics Parte 1 Definindo novos tipos

No exemplo anterior, nós fizemos a caixinha, o nosso tipo de genérico, para guardar string,

depois fizemos para guardar números e agora nós vamos fazer um genérico do nosso tipo e para

guardar objetos que nós criamos. Como que ficaria esse código? E a aplicação do InstanceOff também

que seria necessária. Nós vamos ver dois modelos, um modelo sem a utilização de genéricos e um

modelo com genéricos para ver como fica mais fácil a questão de casting, que não será

necessário fazer e tudo mais. Vamos começar aqui, vamos criar duas classes novas. Vamos começar

aqui criando a classe carrinho, porque eu quero fazer uma caixinha de brinquedos. Vai ficar bem

tranquilo de entender. Para isso nós vamos definir aqui uma variável membro, colocar aqui modelo do

carrinho. Vamos fazer um constructor aqui, recebendo uma string com o modelo do carrinho.

Vou colocar dis.modelo, vou passar aqui para nossa variável membro para inicializar. Muito bem,

agora vamos colocar aqui o método get modelo. Quando nós utilizamos um método para obter um

valor de uma variável membro, geralmente colocamos get, é uma convenção Java. Vamos continuar,

get modelo, aí eu vou retornar, return modelo. Vamos fechar aqui e pronto, a nossa classe carrinho

está pronta, bem simplificada para entender bem o conceito. Vamos fazer agora uma classe

chamada boneca. Nessa classe boneca, vou colocar uma variável membro string aqui, do nome da boneca.

E vamos colocar também aqui um construtor em boneca. Esse construtor recebe um string e

inicializa a variável membro com o nome. Vamos fechar aqui e vamos fechar, vamos fazer um novo método.

É o método get nome da boneca. Vamos retornar aqui a variável membro nome e agora eu vou definir

a minha classe aqui, brinquedos. Então, essa classe brinquedo, ela vai ter o método mem, public

static void mem, recebendo um array de strings, né, normalmente. E agora eu vou criar aqui um

carrinho, t, igual a new carrinho. Vou passar aqui um modelo, por exemplo, um carrinho Hot Wheels.

E agora, vou criar aqui uma boneca, boneca B, igual a new boneca, e vai ser a Barbie.

Vamos imprimir agora esses dois, apenas para ter um método mem aqui, né, repetitivo para

poder testar. O carrinho, vou colocar c.get modelo, tomando o método lá de cima. Agora,

vamos colocar aqui a impressão, vamos colocar a impressão de boneca, concatenado com c.get nome,

para trazer o nome da boneca. Vamos fechar o mem, vamos fechar a classe brinquedo aqui. Agora,

vamos salvar essa classe brinquedo, colocar esse nome nesse arquivo, né. Vamos dar um salvar como

brinquedos.java. Fiz a minha classe brinquedo, vamos ver se ela tá funcionando. Então, vamos

pegar aqui o nosso terminal, vou colocar aqui javacbrinquedos.java. Muito bem, vamos compilar,

vamos ver se tá tudo bem com a classe. Perfeito, carrinho Hot Wheels, boneca Barbie. Nossa classe

brinquedo.java está funcionando. Muito bem, vamos ver se ela tá funcionando, né. Então,

é isso aí galera, eu espero que vocês tenham gostado desse vídeo, se inscrevam no canal,

deixem o seu like, compartilhem o vídeo com seus amigos, e até a próxima. Tchau, tchau, tchau.