201-Manipulando Generics Parte 2 Usando Object e instanceOf

Agora eu vou colocar essa tela para cá do nosso código.

Deixa eu dar uma melhoradinha aqui.

Vamos puxar aqui e puxar aqui só para o nosso código ficar um pouquinho mais organizado que eu quero

colocar o terminal aqui embaixo.

Muito bem.

Dá para ver a classe todinha aqui, tá?

Agora nós vamos abrir um outro arquivo.

Abri um outro arquivo e vou colocar aqui do lado para a gente conseguir utilizar aí essa classe Brinquedo

melhor.

Agora eu vou fazer a implementação de como ficaria sem utilizar o Generic.

Agora eu vou fazer a caixa de brinquedo.

Vou fazer uma classe chamada Caixa de Brinquedo, mas perceba que eu não vou colocar o genérico vez

que eu não coloquei.

Veja que eu não coloquei aqui o símbolo, né?

O maior e menor aqui.

Eu não coloquei os dois.

Vou tentar fazer isso aqui.

Vou fazer isso aqui sem a utilização do genérico.

Vamos.

Caixa de brinquedo.

Vamos definir aí uma variável membro do tipo Object, chamado coisa na caixa.

Vamos definir aí o método guardar.

Ele vai receber um Object.

Coisa.

Muito bem.

Aí eu vou colocar aqui na variável membro o que eu recebi aqui, que é a coisa.

Então a coisa vai para a variável membro.

Muito bem, vamos fechar esse método.

E agora eu vou fazer um método pegar Public Object, pegar ele retorna um objeto, um object.

Porque veja que eu comecei a utilizar o Object aqui ó, tá vendo?

Para eu conseguir implementar algo parecido com generics.

E como eu fazia antes, eu uso Object.

Tanto é que antigamente não tinha generics.

Ele apareceu, o generics apareceu no Java cinco, então foram muitos anos que era assim a implementação.

Tá, então vamos ver.

Vamos dar aqui um return coisa na caixa, porque ela é do tipo Object.

Tá certinho aqui.

Vamos continuar fechando aqui.

E agora eu vou colocar o método main para que possamos fazer aqui a implementação do nosso generics.

Primeira coisa vamos criar uma caixa para guardar os carrinhos.

Olha só como era feito antes, né?

Para a gente ver bem, para que que utiliza, né?

Qual é a vantagem?

Vamos lá criando uma caixa para guardar carrinhos.

Eu colocarei aqui caixa de brinquedos, certo?

Um objeto desse tipo aqui, ó.

Tá vendo a caixa de brinquedos?

Aí eu coloco aqui Caixa de carrinhos new caixa de brinquedos.

Agora, o que eu vou fazer aqui?

Caixa de carrinhos Guardar.

E eu vou guardar uma instância da classe.

Carrinho Eu posso fazer dessa forma meu carrinho e vou preencher o construtor.

Criei um carrinho, tá?

Criei um carrinho que agora não declarei.

A variável igual fiz aqui em cima, tá?

Para que vocês já possam ir se acostumando, criei um carrinho chamado Hot Wheels e joguei ele dentro

de guardar.

Tá vendo só o professor?

Mas ali é Object.

Você deu new carrinho assim.

Polimorfismo, lembra?

Se precisar, volta na aula de polimorfismo.

Muito bem.

Vamos continuar aqui.

Aí eu tenho aqui agora a criação de um novo objeto.

Vou criar uma caixa para guardar bonecas.

Vamos lá.

Caixa de E brinquedos.

Aí eu vou colocar aqui uma caixa de bonecas igual a New.

Caixa de brinquedos.

Agora uma caixinha para guardar as bonecas.

Vamos lá.

Caixa de bonecas.

Pronto.

Guardar.

E agora vou fazer da mesma forma com que eu fiz aqui em cima.

Tá vendo?

Já vou criar direto aqui a bonequinha.

New Boneca.

E eu vou criar a boneca Barbie.

Tá vendo?

Ponto e vírgula aqui.

Eu fiz dessa forma.

Tá vendo?

Eu declarei.

Tá vendo essa linha aqui, ó?

Eu declarei ser de carrinho e criei o carrinho Boneca B.

Criei a boneca aqui.

Eu já fiz direto o objeto.

Tá vendo?

Da mesma forma, eu fiz a boneca.

Vamos em frente, então.

Agora, uma coisa que eu não preciso no generics, mais neste caso eu vou precisar e você tem que ficar

bem atento, porque esse código existe muito.

O Java é uma linguagem que ela é absurdamente utilizada no mundo inteiro.

Então você vai pegar código com isso aqui.

Se precisar, você pode fazer uma refatoração, ou seja, implementar generics dependendo da versão

do Java que você tiver.

Mas isso aqui é só do Java cinco.

A gente tá falando aqui do Java 22.

Sim, mas cada empresa tem um Java adotado.

Nem todo mundo tá na última versão, então você vai analisar se der para colocar o generics.

A empresa que eu tô trabalhando é o Java oito.

Existe muita empresas trabalhando ainda no Java oito, mas muitas mesmo.

Então você já consegue colocar o generics.

Então vamos lá.

Então, eu preciso aqui nesse caso, verificar o tipo do objeto antes de fazer o cast.

O cast.

Por quê?

Para dar segurança.

Porque se fizer um cast, se você chamar um método, por exemplo, veja que o método vamos olhar aqui

do lado modelo, ele só existe na classe Carrinho, se você chamar o método modelo para boneca vai dar

um erro, porque no na classe boneca só tem o método get nome.

Tá vendo?

Então vamos lá.

Então, precisamos fazer a verificação com o instanceof que nós aprendemos recentemente.

Então, carrinhos pegar instanceof carrinho.

Eu pergunto se o que está na caixa de carrinho realmente é um carrinho, se é um new carrinho?

Eu posso pensar assim Eu peguei um carrinho, certo?

Eu sei que é uma caixa de carrinho, mas pode ter algum erro no código.

Então isso aqui é uma verificação de segurança.

Nem sempre vai estar um nomezinho bonitinho desse jeito.

Vai estar obj Aqui, por exemplo, de objeto.

E aí você vai ter que aplicar o instanceof para saber o que que é este objeto.

Então, na caixa de carrinho, vamos pegar.

instanceOf Carrinho.

Maravilha?

Se é, olha, eu quero saber o que eu peguei nessa caixinha aqui, se ele é um carrinho mesmo, tá?

Se for, se isso aí for verdadeiro, aí que que eu faço?

Carrinho?

Igual.

Carrinho.

Fazer mais descritivo aqui dá.

Dá para encurtar isso aqui, mas eu não vou encurtar para facilitar o carrinho.

Vou fazer um test carrinho pegar.

Então peguei o carrinho e converti ele.

Por quê?

Porque ele foi guardado na forma de objeto.

Tá vendo da classe Pai?

Eu preciso transformar ele num carrinho mesmo.

Lembrando que o Object é, por default a classe pai de carrinho, a classe pai de todos, né?

Então converti ele no carrinho e agora sim eu consigo fazer aqui a impressão.

System.out.println.

Carrinho, ponto, get modelo e pronto.

Isso aqui vai imprimir HotWheels.

Continuando aqui embaixo, vamos fazer o seguinte agora eu preciso pegar fazer isso, a caixa de bonecas

pegar.

Peguei uma boneca na caixa.

E realmente, uma boneca é instância de boneca.

É instanceof boneca?

Se for, aí eu vou pegar e vou.

Eu vou fazer a conversão dele na boneca igual a boneca, o casting, né?

Pego esse objeto e e converto ele num objeto boneca.

Tá vendo?

Peguei aqui Por que, professor, lembra?

Tá o objeto lá dentro.

Ele é um tipo objeto.

Certo.

Ele foi declarado como object Converter ele numa boneca e pronto.

Vamos lá, Agora eu venho e consigo imprimir.

A boneca.

Get nome Ele vai imprimir.

a Barbie, fechei o if.

Fechei o método main e fechei a classe.

Agora vamos salvar aqui a nossa caixa de brinquedo.

Dá um control C aqui Control S para salvar o Java.

Vamos salvar isso aqui.

Salvamos.

Agora vamos ver se isso está funcionando, né?

Deixa eu limpar isso aqui.

CLS E eu quero fazer o quê?

Compilação de Java C Caixa de brinquedos Java compilou normalmente.

Agora eu vou executar muito bem o HotWheels e Barbie.

Tá vendo como eu fazia uma caixa antigamente?

Se eu chamar um método errado, eu vou ter problema.

Essa é a forma correta de se implementar se você não estiver utilizando generic.