202-Manipulando Generics Parte 3 Criando Modelo Generic

Agora nós vamos ver, e utilizando o Generic, o que que muda aqui. Vamos abrir um novo arquivo.

Abrimos aqui do lado. E agora nós vamos fazer a implementação utilizando Generic. Vamos esticar

um pouquinho essa tela aqui, que essa classe fica um pouquinho mais cheia. E vamos dar sequência

com a primeira coisa. Vou criar uma classe Caixa Genérica. E aí coloco ali menor t maior. Fazendo

uma caixinha genérica agora. Vou definir uma variável membro como coisa na caixa, t.coisa

na caixa. E agora vou colocar aqui o método guardar. Recebe um t, ou seja, um tipo genérico,

chamado coisa, e ele vai inicializar minha variável membro, t.coisa na caixa, igual a

coisa. Vamos fechar isso aqui e vamos fazer o próximo método. O próximo método é o public

t pegar. Ele retorna um tipo coisa, ou seja, uma coisa na caixa que é genérica. Abriu aqui, vamos

colocar aqui, return coisa na caixa. Muito bem. Vamos fechar aqui e fazer o próximo método, que

é o método principal. public static void main. Vamos colocar agora aqui um comentário, criando

uma caixa para guardar carrinhos. Vamos criar, vamos pegar uma caixa, o caixa genérica, né? Nossa

classe aqui. E o que que essa caixinha vai ser? Vai ser para guardar o que? Carrinhos. Caixa de

carrinhos. É assim. Meu caixa genérica, uso generics aqui, na hora de criar, tá? Não pode

esquecer, senão você vai ter problemas aí. E vamos pegar caixa de carrinhos, ponto, guardar, vou criar

um objeto, new carrinhos, vou colocar um carrinho lá chamado Hot Wheels. Vamos continuar agora, vou criar uma

caixa para guardar bonecas. Então, vou usar a minha caixa genérica, utiliza generics, e aqui vou

colocar bonecas, uma caixinha de bonecas. Caixa de bonecas. Aí, aqui eu vou colocar caixa genérica,

muito bem. Caixinha de boneca criada. E agora? Caixa de bonecas, ponto, guardar. Vou guardar uma bonequinha

aqui, new boneca, guardar uma Barbie. Fecha ali, construtor, ponto e vírgula, cuidado com a sintaxe.

Nossas classes, conforme vai passando o curso, estão ficando um pouco maiores, né? E agora, eu vou colocar um

aviso aqui, ó, não precisamos fazer um cast. Por quê? Pois o método pegar retorna um carrinho

e uma boneca, respectivamente. Então, vamos lá? Vamos colocar aqui, ó, carrinho, vou dar o identificador

de carrinho, igual, a caixa de carrinhos, ponto, pegar. Aí, volta um carrinho, tá vendo? Não precisei fazer o cast.

Agora, vamos pegar, fazer uma boneca aqui, uma boneca, e vamos pegar uma boneca na caixa de bonecas, ponto, pegar.

Não precisei fazer o cast, não precisei usar o instance off, tá vendo? E aí, eu vou imprimir. System.out.println,

carrinho, ponto, get modelo, chamei certinho o método. Agora, vamos imprimir aqui, ó,

system.out.println, boneca, ponto, get nome.

Vamos fechar o método main e a classe. Pronto. Agora, vamos salvar isso aqui, né? Você vê que eu não usei, eu não usei

instance off, não precisei fazer aquele monte de cast, o código ficou mais conciso, né? Ficou mais fácil de escrever.

Porque eu não achei tão fácil. Ah, isso é questão de treino, né? Um bom tempo, você vai treinar e

você vai ver um código bem conciso mesmo.

Então, vamos salvar isso aqui? Vamos salvar a nossa caixa genérica. Vamos salvar, vamos colocar na

nossa pasta lá, ponto, java.

Pronto. E vamos aqui limpar o nosso terminal e vamos fazer a compilação da nossa caixa genérica,

ponto, java. Compilou normalmente, agora vamos executar.

Prontinho, ali está meu Hotwheel e a Barbie, a bonequinha Barbie. Veja como nós simplificamos bem o

nosso código com o uso do genérica.

Aqui nós fizemos uma classe genérica e aqui ao lado uma implementação com o object. E precisou fazer

ali um instance off para dar uma garantia.

Poderíamos ter tirado? Poderíamos ter tirado, mas se você fizer uma implementação, a garantia que

você tem é a utilização deste operador instance off aqui.

Então, precisamos usar o instance off, aqui nós precisamos também fazer um casting para depois chamar e aqui não.

Uma caixa genérica pode ser usada de muitas outras formas e o nível de reutilização é muito grande também.


